Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/node-set.po
Languages: ja

source: # `xmlua.NodeSet` class
ja: # `xmlua.NodeSet`クラス

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It's a class to manage multiple nodes. Normally, it's used as return object for [`xmlua.Searchable:search`][searchable-search].
ja: 複数ノードを管理するクラスです。通常、[`xmlua.Searchable:search`][searchable-search]で返却されるオブジェクトを使います。

source: Example:
ja: 例：

source: For now, it contains only element node ([`xmlua.Element`][element]). We will support other node such as text node in the future.
ja: 今の所、要素ノード([`xmlua.Element`][element])のみを扱います。将来的にはテキストノードのように他のノードもサポートする予定です。

source: ## Instance methods
ja: ## インスタンスメソッド

source: It's based on normal table. It means that you can use normal table features such as `#node_set` (getting the number of nodes in the node set) and `node_set[1]` (getting the 1st node in the node set).
ja: このクラスは、通常のテーブルに基づいています。つまり、`#node_set`(ノードセットが持つノードの数を取得する)や`node_set[1]`(ノードセットの最初のノードを取得する)のような通常のテーブルの機能が使えます。

source: It serializes all nodes in the node set as HTML by [`xmlua.Serializable:to_html`][serializable-to-html] and concatenates serialized strings.
ja: ノードセット内の全てのノードを[`xmlua.Serializable:to_html`][serializable-to-html]を使ってHTMLへシリアライズし、シリアライズした文字列を結合します。

source: `options`: Here are available options:
ja: `options`: 利用可能なオプションは以下の通りです。

source: * `encoding`: The output encoding as `string`.
ja: * `encoding`: 出力のエンコーディングを`string`で指定します。

source: * Example: `"UTF-8'`
ja: * 例: `"UTF-8'`

source: If serialization is failed, it raises an error.
ja: シリアライズに失敗した場合は、エラーが発生します。

source: -- All elements under <html> (<head> and <body>) local node_set = document:search("/html/*")
ja: -- <html>配下の全ての要素 (<head> and <body>) local node_set = document:search("/html/*")

source: -- Serializes all elements as HTML and concatenates serialized HTML print(node_set:to_html()) -- <head> -- <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=EUC-JP"> -- <title>Hello</title> -- </head><body>World</body>
ja: -- 全ての要素をHTMLへシリアライズし、シリアライズしたHTMLを結合します。 print(node_set:to_html()) -- <head> -- <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=EUC-JP"> -- <title>Hello</title> -- </head><body>World</body>

source: -- FYI: <head> serialization print(node_set[1]:to_html()) -- <head> -- <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=EUC-JP"> -- <title>Hello</title> -- </head>
ja: -- 参考: <head>要素のシリアライズ print(node_set[1]:to_html()) -- <head> -- <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=EUC-JP"> -- <title>Hello</title> -- </head>

source: -- FYI: <body> serialization print(node_set[2]:to_html()) -- <body>World</body> ```
ja: -- 参考: <body>要素のシリアライズ print(node_set[2]:to_html()) -- <body>World</body> ```

source: It serializes all nodes in the node set as XML by [`xmlua.Serializable:to_xml`][serializable-to-xml] and concatenates serialized strings.
ja: ノードセット内の全てのノードを[`xmlua.Serializable:to_xml`][serializable-to-xml]を使ってXMLへシリアライズし、シリアライズした文字列を結合します。

source: -- All elements under <root> (<sub1>, <sub2> and <sub3>) local node_set = document:search("/root/*")
ja: -- <root>配下の全ての要素 (<sub1>, <sub2> and <sub3>) local node_set = document:search("/root/*")

source: -- Serializes all elements as XML and concatenates serialized XML print(node_set:to_xml()) -- <sub1>text1</sub1><sub2>text2</sub2><sub3>text3</sub3>
ja: -- 全ての要素をXMLへシリアライズし、シリアライズしたXMLを結合します。 print(node_set:to_xml()) -- <sub1>text1</sub1><sub2>text2</sub2><sub3>text3</sub3>

source: -- FYI: <sub1> serialization print(node_set[1]:to_xml()) -- <sub1>text1</sub1>
ja: -- 参考: <sub1>要素のシリアライズ print(node_set[1]:to_xml()) -- <sub1>text1</sub1>

source: -- FYI: <sub2> serialization print(node_set[2]:to_xml()) -- <sub2>text2</sub2>
ja: -- 参考: <sub2>要素のシリアライズ print(node_set[2]:to_xml()) -- <sub2>text2</sub2>

source: -- FYI: <sub3> serialization print(node_set[3]:to_xml()) -- <sub3>text3</sub3> ```
ja: -- 参考: <sub3>要素のシリアライズ print(node_set[3]:to_xml()) -- <sub3>text3</sub3> ```

source: It searches nodes by XPath and returns as [`xmlua.NodeSet`][node-set] object.
ja: XPathを使ってノードを検索し[`xmlua.NodeSet`][node-set]オブジェクトを返します。

source: It calls [`xmlua.Searchable:search`][searchable-search] against each node in the node set, collects matched nodes into one `xmlua.NodeSet` and returns the `xmlua.NodeSet`.
ja: ノードセット内のそれぞれのノードに対して、[`xmlua.Searchable:search`][searchable-search]を実行し、`xmlua.NodeSet`内でマッチしたノードを収集し、`xmlua.NodeSet`を返します。

source: -- Searches all <sub class="A"> elements local class_a_subs = document:search("//sub[@class='A']")
ja: -- 全ての<sub class="A">要素を検索 local class_a_subs = document:search("//sub[@class='A']")

source: -- Searches all elements under <sub class="A"> elements local subsubs_in_class_a = class_a_subs:search("*")
ja: -- <sub class="a">配下の全ての要素を検索 local subsubs_in_class_a = class_a_subs:search("*")

source: -- It's /root/sub[@class="A"]/subsub1 print(subsubs_in_class_a[1]:to_xml()) -- <subsub1/>
ja: -- /root/sub[@class="A"]/subsub1 print(subsubs_in_class_a[1]:to_xml()) -- <subsub1/>

source: -- It's /root/sub[@class="A"]/subsub3 print(subsubs_in_class_a[2]:to_xml()) -- <subsub3/> ```
ja: -- /root/sub[@class="A"]/subsub3 print(subsubs_in_class_a[2]:to_xml()) -- <subsub3/> ```

source: It gets contents of all nodes in the node set and concatenates them.
ja: このノードセット内のすべてのノードの内容を取得してそれらを連結します。

source: -- Gets all contents and concatenates them print(node_set:content()) -- text1text2text3 ```
ja: -- すべての内容を取得して連結 print(node_set:content()) -- text1text2text3 ```

source: It's an alias of [`content`](#content).
ja: [`content`](#content)のエイリアス。

source: It returns XPath of all nodes in the node set.
ja: このノードセット内の全てのノードのXPathを返します。

source: -- All elements under <root> (<sub1>, <sub2> and <sub3>) local node_set = document:search("/root/*") -- Returns XPath of all elements under <root> (<sub1>, <sub2> and <sub3>) for _, path in ipairs(node_set:paths()) do print(path) --/root/sub1 --/root/sub2 --/root/sub3 end ```
ja: -- <root>配下の全ての要素 (<sub1>, <sub2> and <sub3>) local node_set = document:search("/root/*") -- <root>配下の全ての要素 (<sub1>, <sub2> and <sub3>)のXPathを返します。 for _, path in ipairs(node_set:paths()) do print(path) --/root/sub1 --/root/sub2 --/root/sub3 end ```

source: It inserts `Node` to [`xmlua.NodeSet`][node-set]. However,it does not insert to document tree. If you insert the same node, it's ignored. You can insert not only [`xmlua.Element`][element] but also anything for `Node`.
ja: `Node`を[`xmlua.NodeSet`][node-set]に挿入します。ただし、ドキュメントツリーには追加しません。 同じノードが挿入された場合は無視されます。 [`xmlua.Element`][element]だけではなく、`Node`ならなんでも挿入できます。

source: If you want to specify insert position, you specify the position in the first argument of this method.
ja: 挿入位置を指定したい場合は、このメソッドの第一引数の挿入位置を指定してください。

source: --Insert node local inserted_node_set = document:search("//title") -- <title>This is test</title> local insert_node = document:search("//xml/contents/sub1")[1] -- <sub1>sub1</sub1> inserted_node_set:insert(insert_node)
ja: --nodeの挿入 local inserted_node_set = document:search("//title") -- <title>This is test</title> local insert_node = document:search("//xml/contents/sub1")[1] -- <sub1>sub1</sub1> inserted_node_set:insert(insert_node)

source: -- Insert node with position local inserted_node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local insert_node = document:search("//title")[1] -- <title>This is test</title> inserted_node_set:insert(1, insert_node)
ja: -- 挿入位置を指定して挿入 local inserted_node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local insert_node = document:search("//title")[1] -- <title>This is test</title> inserted_node_set:insert(1, insert_node)

source: It remove `Node` in [`xmlua.NodeSet`][node-set]. However,it does not remove from document tree. It returns removed node. If it fail remove, it returns nil.
ja: `Node`を[`xmlua.NodeSet`][node-set]から削除します. ただし、ドキュメントツリーからは削除しません。 削除した`Node`を返します。削除出来なかった場合は、`nil`を返します。

source: If you want to specify remove position, you specify the position in the first argument of this method. If you want to specify the node to be removed, you specify the `Node` in the first argument of this method.
ja: 削除するノードの位置を指定したい場合は、このメソッドの第一引数に削除する位置を指定してください。 削除するノードを指定したい場合は、このメソッドの第一引数に削除するノードを指定して下さい。

source: -- Remove node local removed_node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local remove_node = removed_node_set:remove(removed_node_set[1]) print(remove_node:to_xml()) -- <sub1>sub1</sub1> print(removed_node_set:to_xml()) -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3>
ja: -- ノードを削除する。 local removed_node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local remove_node = removed_node_set:remove(removed_node_set[1]) print(remove_node:to_xml()) -- <sub1>sub1</sub1> print(removed_node_set:to_xml()) -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3>

source: -- Remove node with position local removed_node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local remove_node = removed_node_set:remove(1) print(remove_node:to_xml()) -- <sub1>sub1</sub1> print(removed_node_set:to_xml()) -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> ```
ja: -- 位置を指定してノードを削除する。 local removed_node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local remove_node = removed_node_set:remove(1) print(remove_node:to_xml()) -- <sub1>sub1</sub1> print(removed_node_set:to_xml()) -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> ```

source: It returns new "node set" which merged receiver's node and argument's node. You can write not only `node_set1:merge(node_set2) but also `node_set1 + node_set2`. Remove duplicate node.
ja: レシーバー内のノードと引数内のノードをマージして新しいノードセットをかえします。`node_set1:merge(node_set2) という書き方だけでなく、`node_set1 + node_set2`という書き方もできます。重複したノードは削除します。

source: local document = xmlua.XML.parse([[ <xml> <header> <title>This is test</title> </header> <contents> <sub1>sub1</sub1> <sub2>sub2</sub2> <sub3>sub3</sub3> </contents> </xml> ]]) -- Merge nodes local node_set1 = document:search("//title") -- <title>This is test</title> local node_set2 = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local merged_node_set = node_set1:merge(node_set2) print(merged_node_set:to_xml()) -- <title>This is test</title> -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3>
ja: local document = xmlua.XML.parse([[ <xml> <header> <title>This is test</title> </header> <contents> <sub1>sub1</sub1> <sub2>sub2</sub2> <sub3>sub3</sub3> </contents> </xml> ]]) -- ノードをマージする local node_set1 = document:search("//title") -- <title>This is test</title> local node_set2 = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> local merged_node_set = node_set1:merge(node_set2) print(merged_node_set:to_xml()) -- <title>This is test</title> -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3>

source: -- Merge nodes another way write. local merged_node_set = node_set1 + node_set2 print(merged_node_set:to_xml()) -- <title>This is test</title> -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> ```
ja: -- 別の書き方でノードをマージする local merged_node_set = node_set1 + node_set2 print(merged_node_set:to_xml()) -- <title>This is test</title> -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> ```

source: It remove all node in node set from document tree.
ja: ノードセット内の全てのノードをドキュメントツリーから削除します。

source: -- remove all nodes in node set local node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> node_set:unlink() print(document:to_xml()) --<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> --<xml> -- <header> -- <title>This is test</title> -- </header> -- <contents> -- -- -- -- </contents> --</xml> ```
ja: -- ノードセット内の全てのノードを削除する。 local node_set = document:search("//xml/contents/*") -- <sub1>sub1</sub1> -- <sub2>sub2</sub2> -- <sub3>sub3</sub3> node_set:unlink() print(document:to_xml()) --<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> --<xml> -- <header> -- <title>This is test</title> -- </header> -- <contents> -- -- -- -- </contents> --</xml> ```

source: ## See also
ja: ## 参照

source: * [`xmlua.Element`][element]: The class for element node.
ja: * [`xmlua.Element`][element]: 要素ノード用のクラスです。

source: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: Provides HTML and XML serialization related methods.
ja: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: HTML・XMLへのシリアライズ関連のメソッドを提供します。

source: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: Provides node search related methods.
ja: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: ノード検索関連のメソッドを提供します。
